Maj 1936,
więzienie ciężkie, Sikawa.
VABANK II
czyli Riposta.
Po raz pierwszy na ekranie
Wie pan dobrze, że zrobiłem
wszystko, co w mojej mocy.
Powie pan to Kramerowi.
Gdzie pan był?
Czemu się pan nie pokazywał
tak długo?
Co z tą apelacją, do diabła?!
Nasza prośba o apelację
została odrzucona.
Od wczoraj wyrok jest prawomocny.
Czy on mówi poważnie?
Niestety tak, panie prezesie.
I co, ja mam tu jeszcze siedzieć
sześć lat?
Za dwa, trzy lata będzie znowu
amnestia,
która już na pewno pana obejmie.
Apeluję o trochę cierpliwości.
Niech pan sobie wsadzi
w dupę cierpliwość.
Miał mnie pan stąd wyciągnąć,
tak czy nie?
Co pan w ogóle zrobił
w mojej sprawie?
Ja jestem niewinny,
a ten drań Kwinto na wolności!
Więzienia przepełnione są
niewinnymi, a świat przestępcami.
Nie za to panu płacę, żeby mi pan
się tu popisywał złotymi myślami.
A o ile o to chodzi, to jest mi pan
winien 965 złotych, pomijając koszta.
Kogo mi pan tu wynajął?
To ma być ten słynny
adwokat - wyzwoliciel?
Niech pan mu już nie płaci
ani grosza!
Kramer, ciszej,
bo przerwę widzenie!
Orientuje się pan chyba,
że w tej sytuacji
jest to nasza
pożegnalna rozmowa.
Miał mi pan załatwić
pojedynczą celę!
Pan jest głupi, stary gówniarz,
który nic nie potrafi.
Panie Stawiski, niech go pan
kopnie w dupę ode mnie!
Zostawcie mnie, bydlaki,
słyszycie? Ręce przy sobie!
Nie wiecie, kto ja jestem?
Te, bankier, podejdź do mnie
po spacerze.
Co?
- Kto to był ten facet?
- Co ty, Sztyca nie znasz?
Wychodzę za dwa dni.
Ile dasz za to, żeby być wolnym
za dwa tygodnie?
Jedną trzecią tego, co mi zostało.
Połowę...
... tego co masz zagranicą.
Coś ty, zwariował?
Za jaką granicą?
Cześć, pomyliłem się.
Zaraz, zaraz...
Czekaj.
Zgoda, ale pod warunkiem,
że przerzucasz mnie na miejsce.
- To znaczy?
- Do Zurichu.
Jak stąd wyjdę,
muszę dostać od ciebie
- dwa tysiące a conto.
- Ha!
- Dolarów.
- Dolarów?
- Dlaczego nie 16000 złotych?
- Bo nie.
A jaką mam gwarancję,
że będę wolny?
Żadnej, ryzyk fizyk.
To tak: tysiąc po wyjściu,
tysiąc na granicy.
A resztę na miejscu.
- Cześć, pomyliłem się.
- Czekaj...
Żebyś dostał cokolwiek,
ja muszę podpisać czek.
- Czek dostarczy mi twój sekretarz.
- Jaki sekretarz?
Stawiski.
Cholernie dużo o mnie wiesz.
Bo jestem cholernie,
nowocześnie inteligentny.
Masz szczęście, żeś mnie spotkał.
A ty, bankier, tylko o pieniądzach.
Małżonka prezesa Żwirskiego do
pana naczelnika Twardijewicza.
Tak jest, panie prezesie.
W rzeczy samej.
O, zdaje się,
że właśnie nadchodzi.
Dziękuję, panie prezesie.
Życzę rychłego
powrotu do zdrowia.
Aaaa.
Strasznie tu u pana przyjemnie.
Strasznie wyklucza przyjemnie.
- Ewa Żwirska jestem.
- Wiem, wiem, szanowny małżonek
przed sekundą raczył uprzedzić
mnie o pani wizycie.
Pani będzie łaskawa spocząć.
Czym mogę służyć?
Przede wszystkim dyskrecją.
Bardzo mi na niej zależy.
Chodzi o Kramera.
Gustawa Kramera, tego hochsztaplera,
który obrabował własny bank.
Czy mogę być z panem
zupełnie szczera?
Nie widzę przeciwwskazań,
najzupełniej, łaskawa pani.
Chciałabym, żeby to zostało
pomiędzy nami.
Specyfika mojej pracy wymaga,
bym czasem milczał jak grób.
Otóż cała sprawa
jest dość delikatnej natury.
Wraz z mężem byliśmy
współfundatorami,
anonimowo, ma się rozumieć,
Domu Bankowego Kramera.
Oczywiście, w śledztwie
nie było o tym mowy.
Krótko mówiąc...
Kramer winien nam jest
wiele tysięcy.
I chodzi o to...
By wydobyć te pieniądze
od Kramera.
Nie zawiodłam się
na pańskiej inteligencji.
Czy w związku z tym mogłabym
z nim zamienić parę słów?
Ale oczywiście, nie widzę
przeciwwskazań.
Czy zechciałaby pani przejść
do sali widzeń, czy też...
Jeśli można, wolałabym...
Oczywiście.
Proszę mi wybaczyć.
Malinowski!
Sprowadźcie mi tutaj
tego eks-bankiera!
Do gabinetu pana naczelnika?
Powiedziałem wyraźnie,
tutaj!
Tak jest!
Mam wrażenie,
że miałem szczęście
już gdzieś panią spotkać.
Może na przyjęciu u świętej
pamięci ministra Pierackiego?
O, właśnie, na balu u ministra!
A wie pani, że ten Kramer,
jakieś pół roku temu,
zażądał zmiany celi
na pojedynczą?
Jemu się wydaje, że jest
na wywczasach w Zoppot!
Te, bankier,
jazda na kibel!
Tam będziesz jadł, skoro
źle ci się z nami mieszka!
Posprzątaj bardaszkę.
Smacznego.
- Dziękuję.
Kramer, do wyjścia!
Te, może cię, kurwa,
do Ciechocinka przerzucą?
Mąż bardzo pana ceni, mówił
coś o wakującym stanowisku
w Ministerstwie Sprawiedliwości.
Staram się po prostu wiernie
służyć naszej odrodzonej ojczyźnie,
łaskawa pani...
Malinowski!
Więzień Kramer
melduje swoje przybycie.
To może ja zostawię
panią sam na sam.
Bardzo proszę zostać.
Bez pana cała rozmowa
na nic się nie zda.
Przy panu będę się
czuła bezpieczniej.
Domyśla się pan chyba,
dlaczego tu jestem.
Pani daruje, ale nie miałem
dotąd przyjemności.
Mogłam się tego spodziewać.
Chodzi o pieniądze, Kramer.
Te, które otrzymał pan ode mnie
i od mojego męża,
Franciszka Żwirskiego,
w maju 1930 roku.
Pani chyba zwariowała,
jakie pieniądze?
Grzeczniej, Kramer,
bo pójdziecie do karceru!
Panie naczelniku, ja ją pierwszy raz
widzę na oczy, to jakaś oszustka!
Kramer!
Oszustka...
Panie naczelniku,
znowu chcą mnie wrobić!
Co za pieniądze? Jakie pieniądze?
Bezczelność...
Mam tu coś dla pana,
to panu wyjaśni.
Panie naczelniku?
Słucham?
Rączki, łysa pało!
Przepraszam...
Czy ja byłam z pieskiem,
czy bez pieska?
Czy pani była z pieskiem,
- czy bez pieska...
- Alarm, alarm!
- Alarm, strzelać!
- Otwierać bramę!
Bo go zastrzelę jak psa!
Otwieraj bramę, już!
- Zamknąć bramę, zamknąć bramę!
- Tak jest, tak jest, panie naczelniku.
Ścigajcie! Ścigajcie!
- Psiakrew, skończy pan...
- Właź, właź, właź!
Nie strzelać!
To pan naczelnik!
Chryste Panie! Nie strzelać,
to pan naczelnik!
To on! W 10511!
To on!
W 10511!
Gońcie go!
Brawo! To się nazywa
nowoczesna ucieczka.
Piłowanie krat pilnikiem
to dzisiaj anachronizm.
Nie poznał cię przez telefon.
- Myślał, że rozmawia ze Żwirskim.
- W Polsce nikt nie sprawdzi
swojego przełożonego ani
nie zrewiduje kobiety.
Cześć.
Poznaj baronową, proszę.
Była dla mnie jak siostra.
Kramer.
To jest mój szwagier.
Kawał chłopa.
- Dobrze jeździ.
- Zafundowałeś im miesiąc miodowy
w Szwajcarii.
Dziwi mnie tylko, dlaczego ty
odsiedziałeś swoje trzy lata,
- a nie zwiałeś w ten sposób?
- To nie miałoby sensu.
Dlaczego?
Bo wtedy byłbym ścigany przez
policję całego kraju,
tak jak ty teraz.
Bardzo śmieszne...
Tu są paszporty i bilety na pociąg.
Jutro o tej porze będziecie
w Wiedniu, a wieczorem w Zurichu.
Jeszcze pieniądze.
Pa, pa.
Prędzej, za pół godziny
odchodzi pociąg.
Ja nie jadę.
Jak to, nie jadę?
Co proszę?
To znaczy, nie jadę dzisiaj, mam tu
jeszcze sprawy do załatwienia.
Czyś ty zwariował?
Za godzinę wszystkie dworce
- będą obstawione!
- Czekałem tyle czasu,
to tydzień, czy dwa,
nie grają roli.
My w każdym razie musimy
jechać. Zrobiliśmy swoje.
Policja się uspokoi, a my załatwimy,
- co mamy załatwić.
- Co?
Kwintę.
Tego kasiarza?
Jest tylko jeden Kwinto.
No, w tej sytuacji ja nie
biorę odpowiedzialności,
- za dalszy ciąg ucieczki.
- Ukryjesz mnie
i wyrobisz lewe papiery, i bez
histerii. I w końcu kto tu funduje?
Ten Kramer zwariował,
panie komisarzu.
Zdjęliśmy go na szosie do Zegrza.
Kiedyś taki wariat miał ambicje być
co najmniej Napoleonem.
A ten twierdzi, że jest
naczelnikiem więzienia.
Z więzieniem ma rzeczywiście coś
wspólnego, to znaczy ubranie.
Pan komisarz Przygoda, nareszcie.
Proszę powiedzieć tym
bałwanom, kim ja jestem.
To jest pan naczelnik Twardijewicz
z ciężkiego więzienia
na Sitawie.
To pan naczelnik też brał
udział w ucieczce?
Skończcie już.
Więc...
Serdecznie dziękuję.
Czy złapaliście Kramera?
Ja pamiętam numer wozu,
którym uciekli.
No i co z tego, że my go łapiemy,
skoro potem pan daje mu uciec?
Przez pana odwołaliśmy pościg.
A im zdaje się o to chodzi.
Jedną chwileczkę.
Nie ruszać się, ręce do góry!
Jesteście aresztowani!
Kapralu, kajdanki!
Stop!
Co to ma znaczyć,
do ciężkiej cholery?
To ja się pytam!
Przecież to ja nie mam czasu!
Co to jest?
Zabawy sobie robicie!
Kramer na wolności.
Co się dzieje, co panu przyszło
do głowy, kruca bomba?
I to pan, nasz konsultant
kryminalny!
Pan wie, ile kosztuje jeden metr
- kliszy?
- Rozumiem.
Pan wie, zepsuł pan nasze
całe ogromne ujęcie!
Każdy jedna minuta to jest setki
złotych, panie Moks.
Ja bardzo przepraszam, panie Januszu,
to się więcej nie powtórzy.
Pardon, wszystkich państwa,
- Pardonsik, pardonsik!
- Spóźnię się do teatru!
Tak jest, ma pan rację.
Wracamy na miejsca,
przechodzimy.
Dorożka na miejsce.
Statysty na swoje miejsca.
Powtarzamy!
Diafragma jest? No!
Może nie powinien pan iść
dzisiaj do pracy, szefie?
- Poczekać, aż się przetrze...
- Wujku?
Kiedy pójdziemy
podlać te ogórki?
Jak pan chce.
Ja w każdym razie...
Jadę do miasta z warzywami,
dowiem się, co słychać.
Woda jeszcze ciepła.
Henryk!
Telefon do ciebie!
Kwinto.
Mówi Duńczyk.
Mam wrażenie, że nasze kłopoty
znowu się zaczęły.
On ma teraz dość własnych.
Ścigają go.
Ja w każdym razie zrobię to, co
powinienem zrobić już dawno.
Jadę na urlop.
I tobie też radzę.
Ja od dwóch lat mam urlop.
- Cześć.
Zna pan ostatnie nowiny?
Czy to znaczy, że możesz tu
wejść bez pukania?
Bardzo przepraszam. Myślałem...
Chyba trzeba zawiadomić Kwintę?
Myślisz, że on nie umie czytać?
Tak czy owak, to nie jest powód,
żeby przerywać zdjęcia
i niszczyć kliszę, za którą ja płacę.
To już panu donieśli?
To już panu donieśli?Myślałem, że się czegoś
nauczyłeś, schopenfeldziarzu?
Myślałem, że się czegoś
To była wyjątkowa sytuacja.
Jak pan myśli,
co Kramer teraz szykuje?
Chyba kolej na nasz ruch, nie?
Pardon.
Nie wiem, co zrobi Kramer,
ale ja obciążę cię za zniszczoną kliszę.
Trzeba umieć odróżniać sprawy
prywatne od zawodowych.
To co, nic nie robimy?
Robimy film, i to jest
dla nas najważniejsze.
Kramer nie zając...
Nie ucieknie.
Na szczęście nie zardzewiał.
Coś się stało?
Dlaczego ty mi nigdy
nic nie mówisz?
Bo cię kocham.
Przepraszam.
Od szefa nie mogę się dowiedzieć...
Podnosimy cenę na fasolkę?
Nie.
A na bober?
I bolą pana zęby?
A kiedy ostatni raz pan go widział,
panie Stawiski?
Dlaczego się pan do mnie
z tym zwraca?
Pan jest jego sekretarzem.
Ja byłem jego sekretarzem.
I nie domyśla się pan, gdzie
mógłby się ukryć po ucieczce?
Nie mam zielonego pojęcia, może
gdzieś wyjechał za granicę?
Pan by tak postąpił?
Ja?
Ja nie mam powodu.
Jestem uczciwym obywatelem.
Jeśli panowie sądzą,
że się gdzieś ukrywa,
- proszę, niech panowie wejdą.
- Nie, nie, kiedy indziej.
Proszę pana, skoro Kramer
skontaktuje się z panem,
to pan, jako uczciwy obywatel,
nie omieszka nas
o tym zawiadomić, prawda?
Nie omieszkam.
Dziękuję.
I do zobaczenia.
Lewy paszport będzie
odpowiednio kosztować.
Mówisz to tak,
jakbyś to ty płacił.
Panie prezesie, proszę, cała policja
postawiona jest na nogi.
Tu naprawdę jest bardzo
niebezpieczna kryjówka.
Nie wyjadę stąd nigdzie,
dopóki nie znajdę w prasie jego
nekrologu, panie Sztyc.
Ja nigdy nie zajmowałem
się mokrą robotą.
Jestem uczciwym oszustem.
Poza tym zemsta wprowadza
do gry element irracjonalny.
Powtarzam, dopóki Kwinto żyje,
nie wyjadę stąd nigdy!
I nie podpiszę dalszych czeków.
No dobra, znajdę ci tego Kwinto.
Ale potem wyjeżdżamy
do Szwajcarii.
My?
Tak jest, wspólniku, ty wprowadziłeś
do umowy nowy punkt - ja też.
Wykorzystujesz sytuację,
ty łobuzie!
Gdybym był skautem,
nie miałbyś ze mną kłopotów,
ale za to nadal byś kiblował.
Skoro jednak jestem na wolności,
wolałbym, żebyśmy mówili
sobie per "pan".
Nasz klient, nasz per pan.
Zapraszamy uprzejmie.
Dziękuję pani.
Dwie wódki.
Szukam kogoś, kto się nie boi
niebezpiecznej pracy.
Chodzi panu o krycie dachów?
Na przykład, ale w czasie deszczu.
Po ostatniej amnestii jest
z kogo wybrać.
Ten samotny.
Tam.
Daj pan ogieńka.
Nie palę.
Można?
Zależy co.
Podobno lubi pan przygodę.
Kto to ma być?
Coś ci się poplątało z adresem,
kolego.
Tak czy nie?
Rozsypałeś sól.
W piątek. To przynosi pecha.
Ja nie jestem przesądny.
Uwaga, proszę państwa!
Proszę państwa, uwaga!
Teraz, teraz! Teraz! Już!
O szczęście trzeba grać
va banque, va banque,
z Fortuną tak to zwykle bywa.
Kto nie naraża
nigdy się na szwank,
Ten głównej stawki nie wygrywa.
Va banque o szczęście trzeba
z życiem grać,
bo ono kpi z ostrożnych graczy.
Fortunę trzeba dużą stawką brać,
z tą panią nie da się inaczej.
Uwaga, proszę państwa!
Proszę państwa, uwaga!
Jeszcze, jeszcze! Jeszcze! Znów!
Zagrajmy jeszcze raz,
va banque, va banque,
z Fortuną tak to zwykle bywa.
Kto nie naraża
nigdy się na szwank,
ten głównej stawki nie wygrywa.
Va banque zagrajmy
po raz drugi, bo
historia lubi się powtarzać.
Fortuna lubi, gdy podwajać ją,
a my lubimy się narażać.
Jest tu jeszcze
jakieś tylne wyjście?
- Jest.
- Z której strony?
W bramie.
Dobranoc.
Co, pan jeszcze nie wyszedł?
Tu są klucze od zaplecza.
Dziękuję, panie Henryku,
do jutra.
Masz cykorię.
Siadaj.
Mieliście jakieś zebranie?
Kramer chce pana zabić.
Jego sekretarz wynajął człowieka,
nazywa się Tędlarz.
Znam go, to psychopata.
Jeżeli Stawiski pracuje na zlecenie
Kramera, to z pewnością
wie, gdzie on teraz siedzi.
Można by go sprytnie
nadać policji, co?
Moks ciągle nic nie rozumie.
Tyfusik, wiele bym dał za to, żeby
wiedzieć, co oni teraz kombinują.
To proste.
Wystarczy założyć Stawiskiemu
podsłuch na telefon.
Podsłuch.
A to proste?
Oczywiście, kilka drutów.
Mogę to zrobić na jutro.
Może nie zacznie. Nie można
się mścić w nieskończoność.
Nie Kramer, sprawdziłem jego
znak zodiaku, to Baran.
Nie popuści.
W każdym razie, nie pokazuj
się przez jakiś czas.
Przez tydzień, co?
Tyle mogę wam obiecać.
Pięknie, ten też tutaj,
coraz lepiej!
Pan prezes jest zajęty.
Gówno mnie to obchodzi.
Ta lekkomyślność może
- nas drogo kosztować.
- Ależ tak nie można...
Dajże pan spokój!
Ja pana nauczę dobrych
manier, panie Sztyc!
manier, panie Sztyc!Ach, jakżeż można!
Ach, jakżeż można!
Panie prezesie, pan wybaczy...
Kramer, kurwa twoja mać,
czy ty chcesz, żeby ta ucieczka
się udała, czy nie?
Co?!
A to, że ten kretyn,
twój sekretarz,
idzie osobiście do Lulka,
żeby wynająć cyngla!
Jeżeli ja wiem o tym
od dziś, to znaczy,
- że Kwinto wie o tym od wczoraj!
- Panie Sztyc!
Nie przerywać!
A potem ten drugi kretyn idzie
do knajpy, gdzie pracował Kwinto,
i gubi go.
Przecież teraz Kwinto
zaszyje się tak,
że nie znajdziemy go
przez najbliższe 30 lat.
Czy rzeczywiście tak było?
No, w pewnym sensie tak,
panie prezesie...
Przez tę waszą zasraną zemstę
to tylko tracimy czas.
I niepotrzebnie ryzykujemy.
A w dodatku te kurewki.
Ja płacę i decyduję o tym,
co mamy robić.
No tak. Ale ja też
biorę w tym udział.
I nie pozwolę, żeby się tutaj
zleciała policja z całego miasta!
A w dodatku ten kretyn
przyprowadza tego
drugiego kretyna tutaj.
No przecież mógł was ktoś śledzić.
Co pan radzi?
Chce pan zemsty, zgoda.
Tylko niech żaden z was
nie działa na własną rękę.
Dobrze.
Bylebym tylko przeczytał
nekrolog Kwinty.
Chociaż...
Jestem przekonany, że śmierć jest
zbyt słabą zemstą na kasiarzu.
Zemsta wtedy boli,
kiedy ten, kogo dotyczy, może jej
w pełni doświadczyć i ją docenić.
Śmierć jest dostatecznie
bolesnym doświadczeniem.
Mam sposób, żeby wyciągnąć
Kwintę z nory.
Niech pan to przejrzy.
Co?
To przecież ta mała, którą mi
podsunęli na przynętę.
Tak, ona grywa teraz w filmach,
panie prezesie.
Robię się sławna, nieprawdaż?
Prawdaż, ale ta okładka
kosztowała mnie 1000 złotych.
Trzeba inwestować w nowe twarze.
Na twoim miejscu, Natalka, dałbym
1000 złotych, żeby tego nikt nie widział.
Dlaczego? To taki udany fotogram.
Tak, tylko że można go dostać
w każdym kiosku.
Nie chciałbym, żeby Kramer
zjawił się u mnie w biurze.
Sądzi pan, że on to skojarzy?
To było tak dawno...
Dwa lata temu, a teraz uciekł
z więzienia.
Jeszcze go nie złapali?
Nie.
I dlatego musisz natychmiast
stąd wyjechać.
Ja nie mogę, ja mam jutro
bardzo ważne zdjęcia.
A dziś wieczorem masz
bardzo ważny pociąg do Lwowa.
Myślicie, że coś mi grozi?
Kramer nie zapomniał, że przez
ciebie poszedł do kicia.
Może wystarczy, że ja
będę miał ją na oku?
A jeżeli nie wystarczy?
- Nazwisko?
- Bednarski.
Bednarski, nie.
Nazwisko?
Wujko Franek.
Wujko, nie.
Nazwisko?
Kowalski Jan.
Kruca bomba, dobra twarz.
Polański, mówiłem,
nie fechtować!
- Prywatna?
- Nie.
- Nasza?
- Tak.
Bardzo dobrze, proszę bardzo,
tam dalej.
Szybciej, przechodzimy!
- Barbara?
- Nie.
Twardowski,
bardzo dobrze.
Szybciej, panowie, szybciej,
kruca bomba, no.
Państwo... Barbara.
Na lewo Barbara,
na prawo Twardowski,
na lewo Barbara,
na prawo Twardowski.
Na lewo Barbara,
na prawo Twardowski!
a na prawo Twardowski.
Na prawo!
Wejść!
Pan Duńczyk, jeśli się nie mylę?
To zależy...
Chwileczkę, jeśli pan ma za niską
stawkę, wystarczy tylko słówko.
- Ja wiem, że czasy są ciężkie...
- Pozdrowienia od Kramera!
Szefie! Co to, postrzelił się pan?
Co za głupie pytania...
Najpierw... wzywa się... doktora...
A więc Duńczyk żyje.
Miałeś się pan dowiedzieć, gdzie jest
Kwinto, i dopiero do niego strzelać.
Panie Stawiski,
kogo mi pan wynajął?
Bandyta, który nie umie trafić
dobrze faceta w średnim wieku.
No powiedz pan coś.
Gdyby go zastrzelił, i tak nie
wiedzielibyśmy, gdzie jest Kwinto.
A tak co, wiemy?
Niepotrzebnie się pan unosi,
- wszystko idzie po naszej myśli.
- Że jak?
Mieliśmy zakończyć sprawę
w tym tygodniu.
Dopiero środa, w sobotę
- będzie po wszystkim.
- W sobotę.
Nawet nie wie pan, gdzie go szukać.
I niech pan tu nie pali,
nie ma czym oddychać.
Zadziwia mnie ten kompletny brak
znajomości psychologii.
Duńczyk jest przyjacielem
Kwinty, tak?
No tak.
No to jeżeli znam się na ludziach,
to Kwinto siedzi teraz w szpitalu
przy łóżku Duńczyka.
Skończyłem.
Nie powinieneś tu przychodzić.
Mogli mnie postrzelić na wabia.
W kostnicy powiedzieli,
że tu jeszcze leżysz.
W kostnicy...
Bez ciebie?
Nigdy!
Przykro mi, bo to ja
tu powinienem leżeć.
To mnie przykro,
bo ci nie mogę pomóc.
Co z tym podsłuchem? Zrobiłeś?
Właśnie brałem śrubokręt do ręki,
kiedy zaczął do mnie strzelać.
To może ja bym to zrobił, szefie?
Pan by mi wytłumaczył,
- ja bym to tam teges...
- Ty...
Pilnuj, żeby mi interesu
nie rozkradli.
A może twój brat, złota rączka?
Nuta? Nie. Nuta nie, nie...
Nuta się nie liczy, Nuta się ożenił.
Przepraszam panów,
chory musi odpocząć.
Potrzebujesz czegoś?
Cygaro.
Na razie, szefie.
Co robi Nuta?
Z Nutą to nie jest dobry pomysł.
On się wycofał
z tego wszystkiego.
Dawno go już nie widziałem.
Ja to załatwię, panie Kwinto.
Gdzie on mieszka?
Hołówki 14, mieszkania 8.
Bądź tam jutro o 10.
Przepraszam bardzo.
Pilnuj Duńczyka.
Wujku, wujku.
Nigdy się nie spóźniałeś.
Komornik, aaaa!
Piłka, kiłka, mogiłka...
Wóda? Butelki, butelki,
buteleczki?
Co z...
Nuta, co tu się dzieje?
Coś ty z sobą zrobił?
Proszę wyjść!
Pan już nie jest moim bratem,
proszę wyjść.
Eee, to ja polecam ciebie Kwincie
jako specjalistę od podsłuchów...
Nuta, my musimy mieć ten podsłuch
do telefonu Stawiskiego.
Podsłuchowywać?
Podsłuchowywać, ty...
- Ty, ty, ty, ty...
- Kwinto w opałach,
Duńczyk postrzelony, a ty,
pijanico, gwiżdżesz sobie na to?
Jak ty w ogóle żyjesz? I z czego?
Z jedzenia. Jem i żyję.
Widelce!
Gdzie moje widelce?
Cała zastawa!
- Nuta! Nuta, ja cię proszę.
- Wszystko.
- Nuta...
- Łyżeczki, nożyczki...
- Gdzie to wszystko jest?!
- Nuta!
Pan do kogo?
Zapraszam serdecznie, proszę.
Proszę... Przepraszam...
Przepraszam za nieporządki, ale...
Kobieta poza domem.
W domu nieład.
Janeczka mnie opuściła.
Zabrała Ludwisia i uciekła
z konsulem do Niemiec.
Oto jego zdjęcie, proszę.
Z jakim konsulem, ty łachudro!
Trzeba było nie grać o nią
w karty. Ty... kurteczka!
Myślałem, że wypijemy
za spotkanie.
Nie będę brał tego z powrotem.
Szkoda. Do widzenia, Nuta.
Panie Henryczku, niech pan
nie odchodzi.
Taa...
Od dziś może pan mi się nie kłaniać!
Żegnam!
Szmata!
Mój brat, ale szmata!
Jeśli nie mamy podsłuchu,
możemy tylko czekać.
Nie powinien pan tu przychodzić.
Mogą pana śledzić.
Od wczoraj przestali i to mnie
najbardziej martwi.
Zaraz! Pistolet...
Pistolet!
Chwileczkę, chwileczkę.
Już, już.
Ty...
Ty...Ty głupi, ty, no.
Ty głupi, ty, no.
Dzień dobry.
Chcę przeprosić za moją
wczorajszą niedyspozycję.
Honorem zaręczam,
że to się nie powtórzy.
Trzeba wyło... wyłowić linię
Stawiskiego.
Jak ty to zamierzasz zrobić?
To jest prawie normalny
aparat telefoniczny.
Załączyłem jedynie pewne
usprawnienia.
Kurde balans.
Skąd ty to masz?
Chwila, chwila.
Ty, to jest z naszego
magazynu kostiumów!
Oddam po pierwszym.
Zacząłem bowiem pracować.
To co, do garażu z nią?
Tak, tak, tutaj, do garażu, proszę.
No, to razem, chłopy.
Przepraszam, pan do mnie?
Ja jestem z Urzędu Poczt i Telegrafów,
sprawdzamy telefony, jest awaria.
To pomyłka,
- mój telefon jest w porządku.
- Gdyby pan zechciał
łaskawie sprawdzić.
Awaria była w całej dzielnicy.
Dobrze, niech pan poczeka.
Cholera...
Miał pan rację.
Proszę, niech pan wejdzie.
Proszę.
Telefon, proszę szanownego pana,
to ucho na świat.
A głuchy - wata w uszach.
Ojojoj, przepraszam...
Ojojoj, przepraszam...Panowie!
Panowie!
Panowie, ostrożnie!
Dobra, rób pan swoje.
- Rozbujajcie ją.
- Nie przejdzie.
No, razem!
Może pan zwrócić uwagę
i przypilnować.
Zurich na linii, panie prezesie.
- Zurich?
- Tak, Zurich.
- Tak, tak?
- Czy to Warszawa?
- Tu Warszawa.
- Ciszej, ciszej...
Proszę, proszę.
Tak, słucham?
Dzień dobry. Czekamy na pana
z niecierpliwością.
Witam, panie Odermatt!
- Miałem mały problem...
- Kramer.
- Tu u nas jest to bardziej...
- Siedzi u Stawiskiego!
- ... skomplikowane niż w Szwajcarii.
- To wyjątkowo bezczelny sukinkot.
- A może nadamy go glinom?
- Łaskawa pani mi już powiedziała...
Ty, puknij ty się, pacanie. Czy
ty w ogóle nic nie rozumiesz?
Zrealizowaliśmy czek
z jej podpisem
na dwa tysiące dolarów,
czy tak jest w porządku?
Musieliśmy pokryć koszty podróży.
Chciałem się tylko upewnić.
Pewności nigdy za wiele.
Do zobaczenia wkrótce.
Tak, do zobaczenia w Zurichu!
Przekazuję jeszcze łaskawą panią.
Do pana.
Cześć, baronowo.
10 kilometrów za granicą niemiecką
skręcicie z głównej szosy,
- za drogowskazem na Bülach.
- Tak.
Przy wjeździe do Bülach, na polanie,
będzie czekał na was człowiek,
nazywa się Streich.
Pojedziecie z nim, za dwie godziny
będziecie w Zurichu.
W jaki sposób?
No, przecież to przeszło
600 kilometrów.
Załatwiłam samolot.
Samolot!
Jesteś niezrównana, baronowo.
Mam to po tobie.
Następny telefon jak zwykle,
w niedzielę o 10.
No, to na razie wszystko.
- Czekamy.
- Do zobaczenia w Zurichu!
Zurich.
Bahnhoffstrasse,
najbogatsza ulica świata.
Czuje pan ten zapach, Kramer?
Co ona wymyśliła
z tym samolotem?
Ja nie znoszę samolotów!
- A nie możemy autem?
- Żyjemy w XX wieku.
Tłuc się przez Niemcy osiem godzin?
Jutro kończymy sprawę Kwinty.
Nikt mi nie powie, że to normalne,
żeby maszyna latała w powietrzu.
Ale z drugiej strony, panie prezesie,
im szybciej, tym lepiej.
Co ona wymyśliła z tym samolotem?
I skąd Szwajcaria?
Kramer ma tam coś?
Pieniądze, aktywa?
Właśnie!
Jak zakładałem podsłuch
u Stawiskiego, to
akurat przynosili kasę pancerną.
Kasę?
Na co oni czekają?
Dlaczego od razu nie uciekł?
Widocznie mają tu
coś do załatwienia.
Ale co, psia krewka?
Mnie.
Na zdrowie.
Dziękuję.
Duńczyk, tylko ty
mi możesz pomóc.
Nie dam rady, Kwinto, za
słaby jestem.
Wiesz, że gdyby to nie była
prawda, to bym tak nie mówił.
Nie dam rady.
A twoje ekstra dojście
do wojska?
Skończyło się.
Od czasu, kiedy przy jednym
filmie zgubiłem im czołg,
nie pożyczą mi nawet onucy...
Duńczyk?
No?
Jeżeli jeszcze kiedykolwiek
będę się chciał mścić
na kimkolwiek...
Kopnij mnie w dupę.
Masz to u mnie.
Dziękuję.
Szczęść Boże.
Bóg zapłać.
Kwinto.
Kwinto!
I tu będą takie trawniste
klomby, i tutaj
i cały też, i taki wysoki i piękny
będzie widok.
Czyli zdąży pan na czas?
Wszystko będzie, panie Kwinto,
według życzenia.
Kruca bomba, mało czasu...
Cisza.
Czy któraś z was chciałaby
zagrać w filmie?
Taaak!
Tak też myślałam.
Panowie przyszli z filmu, żeby
wybrać kilka z was.
Bądźcie grzeczne.
Poproszę może tę dziewczynkę.
- Marysia.
- O, tak...
- I tę w okularach, o!
- Małgosia.
I tę poproszę.
- O!
- Hanusia.
I jeszcze tę.
- Krysia.
I może... Może jeszcze...
Tę dziewczynkę.
- Justysia.
Upiekły wam się rachunki!
Dziękujemy pani bardzo.
Za dwie godziny będą wolne.
- Do widzenia.
To są ich dane, niech się
pan z nimi szybko rozmówi.
Wszyscy mają zdjęcia,
i to w trzech różnych filmach,
kruca bomba! Ma pan
siedem minut!
Dawaj ich pan tutaj
i nie gadaj pan tyle.
Są jakieś dokumenty
do podpisu?
O drugiej idę do szpitala,
do Duńczyka,
- mogę mu je zanieść.
- Tak jest!
Nie ma żadnych dokumentów!
Nie ma Duńczyka, nie ma
żadnych dokumentów!
Siedem minut, i to w trzech
różnych filmach, kruca bomba!
Ty, kto to był?
O czwartej mamy być
w szkole po Justysię.
Możesz teraz wyjść.
Tylko się gdzieś nie zawierusz,
kruca bomba!
Co? Ja się nie
zawieruszam... Co...
No szybciej, panowie!
Mówię, szybciej, no!
- Panowie!
- Och!
Szybciej, mówię!
Siedem... eee, pięć minut!
Witam panów.
- Pan Zamiechowski?
- To ja.
- Hinke?
- Jestem.
- Woginiak?
- Obecny.
- Zilberstein?
- Zilbermann...
O, przepraszam...
Źle zapisano...
Panowie, sprawa jest nietypowa,
można dobrze zarobić.
Mamy pięć minut, proszę siadać.
Dlaczego Justysia?
Nauczycielka powiedziała,
że to byli jacyś faceci z filmu...
Wybrali pięć dziewczynek...
Cztery wróciły...
Jedna nie wróciła!
Słucham? Kwinto.
Jeżeli zależy ci na Justysi,
bądź za dwie godziny
na ulicy Akacjowej.
Numer 16.
- Zrozumiałem.
- Tylko sam.
Będę tam, na pewno.
Kto to był?
Justysia się znalazła.
- No!
- No proszę bardzo!
Mój Boże... Gdzie jest?
W bezpiecznym miejscu.
Jadę po nią!
To ja tam muszę pojechać.
Co się właściwie stało?
Trzeba zawiadomić policję.
Justysia za dwie godziny będzie
w domu, pod warunkiem,
że nie zawiadomimy
policji.
Powiedz mi prawdę, Henryk.
Proszę...
Ja zrozumiem...
To może my poczekamy
na zewnątrz...
Tak, tak, tak...
Pewien człowiek uciekł z więzienia.
I wydaje mu się,
że ma ze mną porachunki.
Ale popełnił błąd, wciągając
małą w tę sprawę,
i zostanie za to ukarany.
Dla...
Dlaczego zawszy ty musisz
wymierzać sprawiedliwość?
Wsadzą cię do więzienia...
Nie chcę tego...
Nie potrafiłabym bez ciebie...
W więzieniu nie zobaczysz
mnie nigdy.
To ci mogę obiecać.
Bez względu na wszystko
nie martw się.
Mnie się zawsze udaje.
Jak mała będzie w samochodzie,
zatrąbcie.
A potem odwieźcie ją prosto
do matki.
Cokolwiek by się stało,
nie pozwólcie uciec Kramerowi.
Cieszę się, Duńczyk,
że dobrze się czujesz.
- A co będzie, jak, jak...
- Zamilknij.
Jest pan punktualny.
Moje nazwisko Sztyc.
Miło mi pana poznać, choć szkoda,
że w takich okolicznościach,
ale rozumie pan... Służba nie drużba...
Piękna laska... Mogę zobaczyć?
Gdzie mała?
Pomysłowa rzecz...
Mała będzie, tak jak
obiecałem przez telefon.
Miałeś go sprawdzić, prawda?
Zapewniam pana, że ta sprawa
nie skończy się jak porwanie
małego Lindbergha,
chociaż kidnapping ma przed
sobą kolosalną przyszłość...
Ale my w Polsce
zawsze jesteśmy w tyle.
Dawnośmy się nie widzieli, Kwinto.
Gdzie ona jest?
Cierpliwości.
Wiesz przecież, że ja
zawsze dotrzymuję słowa.
Udało ci się wsadzić
mnie do pierdla,
ale mam nadzieję, że moja
riposta cię nie rozczaruje.
Mała jest w środku.
Nie trzeba było tego robić, Kramer...
Dwa lata na to czekałem.
Ręce już nie te...
Tak, a powietrza coraz mniej!
- Takie palce to majątek!
- Panie Stawiski, ile?
- 4.27.
- Bardzo słabiutko.
Dlaczego tak długo
nie przychodziłeś, wujku?
Masz mnie,
więc mała może odejść.
Oczywiście, gramy fair do końca.
Przed domem stoi samochód,
który zawiezie cię do mamy.
A ty, wujku?
- Ja przyjadę później.
- Aha.
W każdym razie, niech mamusia
nie czeka z kolacją na tatusia.
Gdzie?
Źle się stało, Kramer,
żeś uciekł z więzienia.
Jeszcze gorzej, żeście zranili
mojego przyjaciela, Duńczyka.
Ale tego, że porwaliście dziecko,
nie daruję ci.
Ale ponieważ nie jestem mściwy,
wystarczy mi, jak wrócisz
do więzienia dobrowolnie.
Chyba pomieszało ci się
w głowie z wysiłku.
Sam już nie wiesz, co mówisz!
To ty wrócisz do pierdla,
Kwinto.
W Sikawie zwolniło się miejsce.
Będziemy ci przesyłać paczki.
Kurtyna! Brawo, panie Sztyc,
w porządku!
No i co?
Brawo!
Pan Sztyc wymyślił tę pułapkę.
- Drobiazg...
- To chyba lepsze niż śmierć, co?
No tak... Kwinto złapany
na gorącym uczynku!
Jak przed laty,
totalna kompromitacja!
No bo, jak się teraz domyślasz,
pan Stawiski, uczciwy obywatel,
zatelefonuje na policję i zgłosi
włamanie do swojej willi.
A także to, że udało mu się
złapać złodzieja.
I to nie byle jakiego!
Ja niestety nie będę
mógł być przy tym obecny,
chociaż bardzo bym chciał.
No, chodźmy, panie Stawiski.
Do zobaczenia w Szwajcarii.
Co?
Przecież to miała być tajemnica?
A nie, to blef...
Ucho od śledzia!
Nawet my nie wiemy,
jak się tę kratę podnosi.
- Co, pan wie, panie Sztyc?
- A skądże...
No widzisz, a on to zakładał.
Chodźmy.
Zestarzał się pan, Kwinto.
Dał się pan wrobić jak dziecko.
W tym zawodzie trzeba
odrzucać sentymenty, a cel
uświęca środki.
Zawsze pana podziwiałem...
Ja cię zabiję, Kwinto.
No co, nie mówiłem?
Dziś sobota.
Pilnujesz go pan,
dopóki nie zjawi się policja.
Jasne.
Dziękuję bardzo, panie Stawiski.
Wszystkiego dopilnuję, panie
prezesie, i będę z panem w kontakcie.
- Bonne chance.
- Co? Mhm...
W razie czego dzwoń pan do mnie.
- Wyjeżdżamy we wtorek.
- Dobrze.
Komisariat policji, słucham.
Z komisarzem Przygodą, proszę.
Tydzień zaczął się paskudnie,
ale dobrze się kończy, co?
To brzmi zbyt pięknie,
aby było prawdziwe...
Kwinto wycofał się z branży
po ostatniej odsiadce.
Ale, jak to się mówi,
ciągnie wilka do lasu!
Dobra, może pan już iść.
Samochód zwróci pan we wtorek.
Polecam się na przyszłość.
Pali się!
Pali się...
- Cholera jasna...
- To pan wzywał policję?
Tak... No widzi pan, co się dzieje!
Widzę, ale tu potrzebna
raczej straż ogniowa...
Straż też wzywałem...
Zupełnie nowa willa... Jezus Maria!
Panie, nie masz pan ognia?
- Co mi chce pan ogień zaprószyć?
- Jaki ogień? No panie...
Należy się 127 złotych.
Jeszcze i to. Wszystko się spaliło...
- Dom, samochód, pieniądze...
- No dobrze, zwijaj!
- Dziękuję!
- Rany boskie...
Pospieszyć się, zwijać sprzęt,
przygotować się do odjazdu!
- Po co mi to było...
- Prędzej!
Po co...
Mam nadzieję, że był pan
odpowiednio ubezpieczony.
Tak, byłem...
Sprytna pułapka.
Sam pan to wymyślił?
To jest ten złodziej?
Co się tam tak błyszczy?
Niech pan zobaczy.
Medalik!
HK, 1885...
Henryk Kwinto!
Wolał zginąć, niż dać się złapać...
Widać stracił rozum na stare lata.
Mnóstwo glin po cywilnemu.
Brakuje tylko, żeby
nas tu gdzieś złapali...
Ech... Skończyła się pewna epoka...
Tylko się pan nie rozpłacz,
- bo się broda odklei.
- Co? Aha.
No to jedźmy.
Minęło osiem dni. I co?
Robiłem co było w mojej mocy.
Kramer przepadł jak kamień w wodę.
Trudno jest znaleźć człowieka
w milionowym mieście...
Bardzo trudno.
A jeszcze trudniej być
naczelnikiem więzienia.
Jak pan w tej sytuacji widzi dalszą
swoją pracę w więziennictwie?
Więzień uciekł panu w biały dzień,
a do tego został pan ośmieszony.
Ośmielam się zauważyć,
że ta osoba podała się
za szanowną małżonkę pańską...
Ja starałem się nawet
zginąć, żeby oni nie wyszli...
Starał się pan!
Ale tak jakoś nie do końca, co?
Tak samo, jak starał się pan
odnaleźć Kramera?
Nie wiem, czy intensywność
pańskich starań będzie
wystarczająca, żeby pan wrócił
na swój posterunek.
Chryste... Przysięgam, że się znajdzie!
Straż graniczna powiadomiona,
rozesłano listy gończe...
Mysz się nawet nie przemknie...
To pan tak myśli!
Na razie niech pan
odpocznie od myślenia.
Wyjedzie pan na urlop. Dziękuję!
Panie prezesie...
Czy nie zechciał by mi pan dać
jeszcze jednej szansy?
To więzienie jest dla mnie wszystkim...
Gdyby pan zechciał
łaskawie rzucić okiem...
Pozwoliłem sobie zrobić makietkę...
Właśnie chciałem wprowadzić
pewne innowacje, które
w przyszłości pozwoliłyby nam
uniknąć podobnych wypadków.
Na przykład w więzieniu w
Alcatraz, na przykład,
obowiązuje kompletna cisza,
więźniom nie wolno rozmawiać.
A gdyby u nas wprowadzić
czarcią zapadkę?
Jedyną szansą dla pana
jest odnalezienie Kramera.
I wsadzenie go z powrotem
do więzienia
na Sikawie!
O Alcatraz
lepiej niech pan nie myśli.
Żegnam!
Nie widzę przeciwwskazań...
Jezus Maria...
Nie widzę... Nie widzę przeciw...
- Jadą za nami!
- Jadą.
Przepuść go pan!
Zatrzymali się.
To wszystko przez pana!
Chciał pan doczekać do pogrzebu...
Muszą nas śledzić od cmentarza!
- Policja?
- Jak to, policja?!
Pan myślał, że Kwinto
nie ma przyjaciół?
Po co to panu?!
Wyrzuć pan natychmiast tego gnata!
Dawaj pan!
Strzeżonego Pan Bóg strzeże.
Gazu!
Objazd! Skręć pan w prawo!
W prawo!
Góźdź żelazny...
A skąd tu góźdź?
Taaaa... Koło!
Koło odpinać!
Zmieniać!
Kiszkę pompować!
Gonić, gonić! Gonić...
Chwała Bogu, że już otwarte...
Poproszę podwójną...
Dzisiaj na rachunek firmy.
Nie widzę przeciwwskazań...
Z jakiej to okazji?
Wolałbym, żeby jej nigdy nie było.
Stypa po Kwincie.
Znał pan to nazwisko?
No, oczywiście, siedział
u mnie przez parę lat.
To powiada pan, że on dziś nie żyje?
Haaa! Wstajemy!
Starzy znajomi...
Polska kontrola graniczna.
Paszporty proszę.
- Pan Sztyc?
- Tak, to ja.
- Pan Goldfinger?
- Tak, tak.
Zaraz, zaraz...
Ale tutaj brak stempla.
E, zdawało mi się.
W porządku.
No co? Przypatrzył pan
się już, do cholery?
Co pan się tak denerwuje?
Ten pan ma zapalenie spojówek.
- A panowie kogoś szukacie?
- To nasza sprawa.
Panowie dokąd jadą?
- Do Szwajcarii.
Tędy? Przez Czechosłowację
nie bliżej?
Mamy interes w Niemczech.
Coś do oclenia?
- Nie.
- Nic.
Nikogo tutaj nie ukrywacie?
Pan żartuje?
No to ja dziękuję!
Proszę! Szczęśliwiej podróży!
- Dziękuję...
- Dziękuję bardzo.
- Dokąd panowie jadą?
- Do Zurichu.
- W celu?
- Interesy.
Mają panowie coś do oclenia?
- Nie.
- Nie, nic.
- Panie Goldfinger?
- Tak?
Pan jest Żydem?
Czy ja wyglądam na Żyda?
Jeżeli nie jest pan Żydem,
może pan to łatwo udowodnić.
Żydzi ponoszą opłatę tranzytową.
To jest bzdura!
Mój ojciec był Niemcem!
Służył u feldmarszałka
Ludendorffa!
Pan też będzie mógł zaraz wrócić
do swojej niemieckiej ojczyzny.
Polityka mnie nie interesuje.
Za to polityka
interesuje się panem!
Wysiadać!
Co to jest?!
Pistolet, oczywiście...
Czy ma pan
pozwolenie na broń?
Zapomniałem...
Czyli przemyt?
Co? Nie,
może pan go zatrzymać...
- Tak...
- Nie będzie mi już potrzebny, proszę.
Mój drogi panie Goldfinger!
To nie jest takie proste!
Pan pójdzie z nami.
Porządek musi być!
Tak, tak, dobrze...
Nie możemy o tym spokojnie
porozmawiać? Pieniądze...
Dobrze?
- Czy wy, polskie świnie, myślicie,
że przekupicie niemieckiego żołnierza
na służbie?
- Nie, nie...
Dobrze!
Witamy w Tysiącletniej Rzeszy!
- Dziękuję.
- Do widzenia.
Wynocha, wynocha!
Szybciej!
Wynoście się!
Pistolet...
Mówiłem, żeby go wyrzucić?!
O mały włos by
wszystko przepadło!
Łatwo się panu płaci
moimi pieniędzmi!
Za dużo mu pan dałeś!
Ciesz się pan, że w ogóle
jesteś na wolności!
Przecież nie ma się co
kłócić, moje, twoje...
- Bülach, Bülach!
- Jesteśmy wspólnikami...
- Skręcaj pan w prawo!
- No skręcam, skręcam...
- Jest! Jest!
- Czy to aby poleci po ciemku...
Co pan, dziecko?
To szwajcarski samolot!
Pan Streich?
Tak, zapraszam.
Kramer, dobry wieczór.
Momencik...
Panie Sztyc, szybciej, szybciej,
niechże pan się tak nie guzdrze...
Chwileczkę, panie pilocie...
Nie ma czasu! Burza idzie.
Proszę spojrzeć.
München.
In einer Stunde sind wir in Zürich!
Co on mówi?
- Monachium!
- Aha!
Za godzinę będziemy w Zurichu!
I wtedy Kramer wyjął
taki mały, srebrny pistolecik...
Panowie, tak zwaną
"damską piąteczkę"...
Wycelowali, a ci strażnicy
nie chcieli do mnie strzelać!
Ja mówię: "Co im... Co wam zależy?
Strzelajcie do mnie!"
"Zabijcie mnie,
zabijcie ją, jego..."
Wypuścili ptaszka...
A do tego pan prezes Żwirski
podarł mi makietkę,
chociaż on wcale
nie jest mężem Żwirskiej...
Jest szansa na dobry uczynek.
Może jeszcze, panie naczelniku?
Proszę, pana walizka.
Dziękuję.
Za 200 metrów będzie
willa pana Odermatta.
- Do widzenia!
- Chwila, chwila!
- Tak?
Jeszcze 3000 franków.
Odermatt panu nie zapłacił?
- Nie zapłacił mu, cholera?
- Zapłacił mu przecież!
- Tylko tysiąc zaliczki.
- Aha...
- Ja mam tylko dolary, a przecież...
- Niech mu pan da...
Nie szkodzi, nie szkodzi.
Jesteśmy w Szwajcarii!
Wymieni sobie w banku.
No dobra...
- Do widzenia!
Aaa, Alpy... Tu się oddycha!
Nareszcie czuję, że jestem wolny!
Niebo gwiaździste nade mną,
a wszystkie banki przede mną...
Jest klucz!
Co, nie boi się, że go okradną?
A co pan? Przecież
jesteśmy w Szwajcarii,
prawda?
- Proszę!
- Ach tak, oczywiście,
zapomniałem...
Herr Gustaw Kramer.
Serdecznie witamy
w Zurichu.
Nie mogę osobiście was witać,
muszę być na ważnym
posiedzeniu zarządu w Genewie.
Proszę, czujcie się
jak u siebie w domu.
- Pani Żwirska
przyjedzie po was jutro.
- Mhm.
Moje gratulacje
za szczęśliwą akcję.
Odermatt.
Znaczy, baronowa
będzie dopiero jutro?
Ballantines...
Najlepsza whisky na świecie.
Mimo iż pański sposób załatwiania
spraw drogo mnie kosztuje,
polubiłem pana, panie Sztyc.
Dziękuję. Szwajcaria to
tylko etap przejściowy.
Tak? A co pan ma na myśli?
- Moim celem jest Ameryka!
- Brawo!
Z pańską głową można
tam wiele zdziałać.
- No!
- Nie to, co ci makaroniarze!
- Mów mi Gustaw.
- Edek!
Edek, powiedz mi jedno...
Skąd wiedziałeś, że ja
mam konto w Szwajcarii?
Nie wiedziałem.
- To był blef.
- Blef był to?
Taaa.
A co by było, gdybym nie miał?
- Mam być szczery?
- Mhm.
Nadal byś kiblował!
Eduś, Eduś!
- Kto ty... Kto ty jesteś?
- Polak mały, panie naczelniku!
Edek! Edek, obudź się, Edek!
Edek! Psiakrew, pijaku jeden!
Przyszedłem cię ukarać!
Wrócisz do więzienia, Kramer, a
jeżeli jeszcze raz podniesiesz rękę
na kogoś z moich bliskich,
zjawię się znowu i zabiję cię!
Czego chcesz? Pieniędzy?
Pieniędzy? Proszę!
Złote, dolary! Masz, masz!
Podpisz czeki, Kramer!
In blanco?
Wszystkie!
Jak to?
Nie...
Nie dam!
Nie dam! Nie dam!
Kwinto! Przecież ty nie żyjesz?!
Tak, panie naczelniku.
- Czas już spać!
- Trzeba burzyć Bastylię,
zanim się ją zbuduje...
Matuśku najukochańsza!
Niemożliwe!
- Matuśku najukochańsza!
- Jezus Maria!
Ratunku!
Co on tu robi w moim łóżku, co?!
Jaki to dzień szczęśliwy!
Dzień dobry! Widzę,
że nie obudziłem?
Zabierzcie go, bo mnie
zagryzie ta łysa pała!
Przygoda!
Panie komisarzu Przygoda!
Co pan tu robi?
Pan nie ma prawa ścigać
mnie za granicą!
Nie widzę przeciwwskazań!
Halo?
Halo!
Proszę zaczekać!
Halo! Zurich!
Gdzie jest Zurich?
Zurich!
Zurich, Zurich!
Nie, nie, nie...
Nie... Nie!
Nie!
To niemożliwe!
Paszporty tysiąc...
Celnicy dwa tysiące...
Samolot i samochody...
Dwa tysiące...
Razem 5000 dolarów...
A gdzie Szwajcaria?
Wycieczka do Zegrza
za 35000 złotych...
Nie, to niemożliwe!
Niemożliwe... Ale kto to zrobił?
Kto? 35000 złotych!
Dwa tysiące! Tysiąc!
Pięć tysięcy dolarów!
Kto?! A gdzie Szwajcaria?!
Szwajcaria!
Kto to zrobił?!
Kto to zrobił?! Kto?!
Uwaga, uwaga!
Statyści z akcji "Vabank"
proszeni do kasy!
- Pan Duńczyk płaci!
- Zagraliście życiowe role!
Dymsza będzie wściekły,
jak się dowie!
Pokazał im Poznań jako
Monachium!
I wrócił do Warszawy!
Ostatni raz robię za Niemca!
Nie zrobicie ze mnie szuflada!
Zrobiłem to tylko
i wyłącznie dla reżysera!
Józek, idziemy stąd!
- Powtarzam!
- Chodźmy...
Statyści z akcji "Vabank"
proszeni do kasy!
- Pan Duńczyk płaci!
- A nie mówiłem?
Kino jest najważniejszą ze sztuk!
Dziękuję panu za pomoc
w ujęciu groźnego przestępcy.
Nie ma za co, panie komisarzu.
- Dwaj mężczyzny w jednym łóżku!
- Ach!
- Musiałem zawiadomić policję!
- No tak...
- Musiałem!
- Bardzo dziękuję.
- Do widzenia!
- Do widzenia.
Będziesz pleśniał w mojej twierdzy!
Spróchniejesz!
Udało się! Opłaciło się!
Grunt, że Kwinto nie żyje!
Będziesz miał celę pojedynczą!
Będziesz miał z widokiem na jezioro
i będziesz miał czarcią zapadkę!
Ach, jechać...
Stać!
Nie korci cię?
Mnie też...
Od Kramera.
Dadzą na to?
Dzień dobry.
Witam.
Dziękuję bardzo.
Proszę poczekać.
Czekoladki?
Dla Justysi?
Justysia z Martą przyjeżdżają
jutro, sama sobie kupi.
A co zrobisz z pieniędzmi?
Może damy wdowie po Tędlarzu...
No przecież Tędlarz
nie miał wdowy?
Ale dla kogo te czekoladki?
Wyślemy do Polski.
Ale komu?
Kramer!
Paczka do was!
Ze Szwajcarii!
Kwinto! Ty draniu!
Czekaj!
To jeszcze nie koniec!
Uwaga, proszę państwa!
Proszę państwa, uwaga!
Teraz, teraz! Teraz! Już!
O szczęście trzeba grać
va banque, va banque,
z Fortuną tak to zwykle bywa.
Kto nie naraża nigdy się
na szwank,
ten głównej stawki nie wygrywa.
Va banque o szczęście trzeba
z życiem grać,
bo ono kpi z ostrożnych graczy.
Fortunę trzeba dużą stawką brać,
z tą panią nie da się inaczej.
Uwaga, proszę państwa!
Proszę państwa, uwaga!
Jeszcze, jeszcze! Jeszcze! Znów!
Zagrajmy jeszcze raz
va banque, va banque,
z Fortuną tak to zwykle bywa.
Kto nie naraża nigdy się
na szwank,
ten głównej stawki nie wygrywa.
Va banque zagrajmy po raz drugi, bo
historia lubi się powtarzać.
Fortuna lubi, gdy podwajać ją,
a my lubimy się narażać.